Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Anuncie su producto o marca aquם contבctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Listen carefully...
Escucha con atenciףn...
... my son.
...hijo mםo.
By now, Kal-El...
Por ahora, Kal-El...
... you are entering the atmosphere of the planet known as Earth.
...debes estar entrando a la atmףsfera del planeta conocido como la Tierra.
I pray you have made a safe journey.
Ruego por que hayas tenido un viaje seguro.
The yellow sun of your new home will give you great physical powers.
El sol amarillo de tu nuevo hogar te darב enormes poderes fםsicos.
But it cannot console your spirit.
Pero no puede consolar tu espםritu.
Placed aboard this vessel is an energy module...
A bordo de esta nave hay un mףdulo de energםa...
... all that remains of a once-powerful civilization:
...todo lo que queda de una civilizaciףn que una vez fue poderosa:
Krypton, your mother planet.
Kryptףn, tu planeta.
It is my last gift to you.
Es mi תltimo regalo para ti.
Once removed, the ship will grow cold and silent...
Una vez que lo retires, la nave se enfriarב y se callarב...
... and you will be finally alone.
...y por fin estarבs solo.
The power in the module can be used but once.
El poder del mףdulo sףlo puede ser usado una vez.
Use it wisely, my son.
salo sabiamente, hijo mםo.
Clark, you out here?
Clark, ¿estבs aquם afuera?
Clark Kent!
¡Clark Kent!
Hi, Mr. Hornsby.
Hola, seסor Hornsby. Aquם estoy.
- There you are. - How are you, sir?
- Ahם estבs. - ¿Cףmo estב, seסor?
- I'm fine, Clark. How are you? - Nice to see you.
- Bien, ¿cףmo estבs tת? - Gusto de verlo.
- It's been a long time. - A long time.
- Ha pasado mucho tiempo. - Mucho tiempo.
I was tidying up for when you show the place.
Estaba arreglבndola un poco para mostrבrsela.
Didn't I mention there was an offer to buy, sight unseen?
¿No mencionי que habםa una oferta para comprar la propiedad sin verla?
I don't want to sell this place to a big developer.
No quiero vendיrsela a una gran inmobiliaria.
The buyer has to want a real farm, not another shopping center.
Quien la compre debe querer una granja, no necesitamos mבs centros comerciales.
Now darn it, Clark, why are you so stubborn?
Maldiciףn, Clark, ¿por quי eres tan terco?
Today, nobody wants a farm.
Hoy dםa, nadie quiere una granja.
You blink your eye and they'll all be gone. That's progress.
En un abrir y cerrar de ojos habrבn desaparecido todas. Ese es el progreso.
Oh, my gosh, look at this.
Dios mםo, mira esto.
Oh, what a joker old Jonathan Kent was.
Quי bromista era el viejo Jonathan Kent.
You know, I asked him what happened to the baby's crib.
¿Sabes? Yo le preguntי quי habםa hecho con la cuna del bebי.
And he said:
Y dijo:
"Oh, little Clark must've had a bad dream and kicked it."
"Ah, el pequeסo Clark debiף haber tenido una pesadilla y la pateף".
- I swear, Dad liked a good joke. - Yeah.
- A papב le gustaban los chistes. - Sם.
I was wondering, maybe you'd like to keep these for your grandchildren.
Tal vez usted quiera quedarse con esto para sus nietos.
Why, thank you very much, Clark.
Pues muchas gracias, Clark.
Here, batter up.
Toma, tת bateas.
- Oh, no. - Come on.
- Ah, no... - Vamos. Golpearemos algunas bolas.
Watch out now, these will come in pretty fast.
Cuidado, te llegarבn bastante rבpido.
You never could hit a curve ball!
¡Tת nunca pudiste darle a una curva!
That's my final decision about the place.
No voy a cambiar mi decisiףn. Voy a esperar a un verdadero granjero.
You are?
¿Sם?
And you're just as obstinate as your father was too.
Tת eres tan obstinado como tu padre.
I'm sorry, but that's just the way it is.
Lo siento, pero asם son las cosas.
You be careful when you get back to Metropolis, Clark.
Ten cuidado cuando regreses a Metrףpolis.
It's a long, long way from where you were born.
Estב muy lejos del lugar en el que naciste.
Yes, sir. I never forget that, sir.
Sם, seסor. Yo nunca olvido eso, seסor.
- Bye. - Bye, Clark.
- Adiףs. - Adiףs, Clark.
What is that God-awful noise you're making?
¿Quי es ese terrible ruido que estבs haciendo?
Mozart, my low-forehead friend.
Mozart, mi amigo de frente baja.
Even this wretched pit can't diminish the spirit of true genius.
Ni siquiera este maldito foso puede disminuir el espםritu de un genio.
Life itself started in a murky pit much like this.
La vida misma empezף en un foso sucio como este.
A true genius like myself learns to seize the moment.
Un verdadero genio como yo aprende a aprovechar el momento.
You're the first to know...
Tת eres el primero en saber...
...that I now have plans to re-create life itself.
...que ahora tengo planes para recrear la vida misma.
Luthor, start breaking a sweat or we'll throw you to the wolves.
Luthor, empieza a sudar o te echaremos a los lobos.
- Move it, meathead. - Let's see a little sweat.
- Muיvete, estתpido. - Queremos verte sudar.
What's that car doing here?!
¿Quי hace ese auto aquם? ¡Detיn ese vehםculo!
- Hey, stop! - Hold it there, son.
- ¡Oye, alto! - Alto ahם, hijo.
Yo! Where the hell is this and how the hell do I get to Cedar City?
¿Dףnde diablos estoy y cףmo llego a Cedar City?
You on the wrong side of the state, boy.
Estבs en el otro extremo del estado.
- No chance. - Oh, no.
- No puede ser. - Ay, no.
You got a fine, fine super-fine sound system here, son.
Tienes un tremendo sistema de sonido aquם, hijo.
I guess you dudes have never seen one of these Sensurround 100s?
Nunca han visto uno de estos Sensurround 100, ¿verdad?
Yeah, I seen one once in a magazine.
Sם, yo vi uno una vez en una revista.
Well, heck. Come on, get in.
Bueno, quי diablos. Vamos, sתbete.
- Really? - Come on.
- ¿En serio? - Vamos.
- You wanted to hear it, come on! - All right.
- ¿Quieren oםrlo? ¡Vamos! - Muy bien.
Hop in, Bubba. Let's give it a listen.
Sתbete, Bubba. Escuchemos.
Hey, this is great!
¡Esto es estupendo!
Doors...
Puertas...
What's going on?
- ¿Quי pasa? - Ventanas...
- What's happening? - The top.
- El techo.
Seats!
¡Asientos!
Lordy! Lordy!
¡Seסor! ¡Seסor!
And away!
¡Y se va!
Y'all come back and see us!
¡Vuelvan a vernos!
Launch.
Lanzamiento.
All right!
¡Muy bien!
Did I do okay or what, Uncle Lex?
¿Lo hice bien o quי, tםo Lex?
Lenny, you've always been the Dutch elm disease of my family tree.
Lenny, siempre te considerי la ramita seca de mi בrbol genealףgico.
But this time you did fine.
Pero esta vez lo hiciste bien.
You gonna skip the country, Uncle Lex?
¿Te irבs del paםs, tםo Lex?
You pathetic product of the public schools...
Producto inתtil de escuelas pתblicas. Tu tםo no ha tenido nada en mente...
...since I've been incarcerated except one thing:
...desde que fue encarcelado, excepto una cosa:
- Destroy Superman!
- ¡Destruir a Superman!
Sorry.
Lo siento.
Clark!
¡Clark!
Help!
¡Auxilio!
Help! Help!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
Somebody get help!
¡Que alguien consiga ayuda!
Superman!
¡Superman!
He's okay. He needs a doctor.
Va a estar bien. Necesita un mיdico.
Gentlemen, one moment.
Caballeros, un momento. Quiero que la gente sepa que nuestro metro...
...is the safest and most reliable means of public transit.
...sigue siendo el medio de transporte mבs seguro y mבs confiable. Gracias.
Thanks.
Gracias.
You're late, Kent.
Llegas tarde, Kent.
Sorry, Mr. White, won't happen again.
Lo siento, seסor White, no volverב a pasar.
Where is everybody?
- ¿Dףnde estב todo el mundo? - Aburrido.
Tedious.
Tedioso.
- Hey, what's going on? - Abominable!
- Oye, ¿quי estב pasando? - ¡Abominable!
- Regardez, voilא David Warfield. - David Warfield...
Regardez, voilא David Warfield.
Au contraire. Who owns all those sleazy tabloids and The Daily Planet.
Au contraire. El propietario de esos tabloides y de El Planeta.
Tedious.
Tedioso.
You only read the pictures?
No dirב que usted sףlo ve las fotos.
The fact is, Mr. White, that I only read the ledger.
Lo que pasa, seסor White, es que yo sףlo leo el libro de contabilidad.
A ledger which the previous owners paid so little attention to...
Un libro al que los antiguos dueסos le prestaban tan poca atenciףn...
...I bought the paper from them.
...que tuve que comprarles la agencia.
The Daily Planet hasn't made any money in three years.
El Planeta no ha producido nada en tres aסos.
And the name of the game is making money.
Y el nombre del juego es hacer dinero.
Ladies and gentlemen, my daughter, Lacy Warfield.
Damas y caballeros, mi hija, Lacy Warfield.
- Thanks, Daddy. - It's nice to meet you.
- Gracias, papב. - Es un placer conocerla, seסora.
Mr. White, Lacy will be helping you.
Seסor White, Lacy le ayudarב.
Helping me? Helping me what?
¿Me ayudarב? ¿A quי?
I have some mock copies of our new layout.
Esta es una copia de nuestro nuevo diseסo.
Excuse me, Mr. Warfield.
Discתlpeme, seסor Warfield, pero el mundo no estב en peligro.
Maybe, but it'll sell a lot of newspapers.
Tal vez, pero venderב muchos diarios.
Mr. White, don't do anything rash.
Seסor White, no haga nada precipitado.
I won't let you turn this grand old lady into one of your bimbos...
Si cree que voy a dejar que convierta esta gran agencia en una sus sandeces.
Mr. White, may I point out that Daddy holds all of your contracts...
Seסor White, le recuerdo que papב tiene todos sus contratos...
...which you will have to honor.
...los cuales deberבn cumplir.
Excusez-moi, your spoiled-ness...
- Excusez-moi, su seסorםa mimada... - ¿Por quי estב hablando en francיs?
...I have a plane to catch to Paris for the emergency Ministers' Conference...
...debo tomar un aviףn a Parםs para la Sesiףn de Emergencia de Ministros...
Not so fast. All trips are canceled.
No tan rבpido. Todos los viajes estבn cancelados.
You mean my trip to Paris is canceled?
¿Quiere decir que mi viaje a Parםs estב cancelado?
Mr. White, you come with me.
Seסor White, venga conmigo. Quiero ver sus libros. Los demבs, a trabajar.
We're not being treated fairly. I'm speaking to Lacy.
No nos estבn tratando bien. Hablarי con la Seסorita Warfield.
Me too.
- Yo tambiיn. - Disculpe, seסorita Warfield.
I speak for us all when I say we'll do our best to cooperate.
Creo que hablo por todos nosotros al decir que trataremos de cooperar.
Thank you.
Gracias.
But a reporter's first allegiance is to the truth.
Pero la lealtad de un reportero debe ser para la verdad.
The people of this city depend on us and we can't let them down.
La gente de esta ciudad depende de nosotros y no podemos defraudarla.
Thank you.
Gracias.
Is he for real?
¿ֹl habla en serio?
100 percent, and I like him that way.
Cien por ciento y asם me gusta, ¿estב bien?
Oh, you have a thing for him.
- Ah, sientes algo por יl. - ¿Por Clark? ¡No!
He's kind of cute.
Es lindo.
Look, Miss Warfield...
Mire, seסorita Warfield...
...Clark is the oldest living boy scout, okay?
...Clark es el niסo explorador mבs viejo que existe, ¿estב bien?
He's trustworthy, he's helpful...
Es de fiar, es servicial...
...he's loyal, he's obedient, he...
...es leal, es obediente, יl...
I don't know how to tell you this.
No sי cףmo decirle esto.
I just don't think he'd be attracted to somebody like you.
No creo que יl se vaya a sentir atraםdo hacia alguien como usted.
Don't be silly. All men like me. I'm very, very rich!
No seas tonta. Les gusto a todos los hombres. ¡Tengo mucho, mucho dinero!
Why are there no air travel expenses for you, Mr. Kent?
¿Por quי no hay fondos de vuelo aquם para usted, seסor Kent?
I get airsick, especially when it's bumpy.
Me da mareo, sobre todo cuando hay turbulencias.
Lois, get in here!
¡Luisa, ven aquם!
Lois, explain this column of figures.
Luisa, explica esta columna de cifras.
- The president is coming on live. - What, right now?
- El presidente hablarב en vivo. - ¿Ahora mismo?
- It won't be very good news. - You always overreact.
- No creo que sean buenas noticias. - Tת siempre exageras.
- It won't be that terrible. - Hopefully very terrible, Miss Lane.
No serב tan terrible.
We can double our circulation with an international crisis.
Podrםamos duplicar nuestras ventas con una crisis internacional.
And because the summit has failed...
Y como la cumbre fracasף...
... we have no choice but to strive to be second to none...
...no tenemos mבs alternativa que tratar de ser insuperables...
... in the nuclear arms race.
...en la carrera armamentista nuclear.
Therefore, I am announcing the following measures...
Por lo tanto, anuncio las siguientes medidas pתblicas...
I know you're all upset by the crisis.
Sי que todos estבn alterados por la crisis.
The best thing we can do is to try to think positively.
Lo mejor que podemos hacer es tratar de pensar positivamente.
Now, is there anything we can do? Doesn't anyone have a suggestion?
¿Hay algo que podamos hacer? ¿Alguien tiene alguna sugerencia?
All right, I'll make a suggestion.
Estב bien, yo harי una sugerencia.
Why don't we write to our congressman?
¿Por quי no le escribimos a nuestro congresista?
- That'll do a lot of good. - Somebody has to be an optimist.
- Eso servirב de mucho. - Alguien tiene que ser optimista.
Jeremy?
¿Jeremy?
- What could we do about the crisis? - He doesn't know what's going on.
- ¿Quי podemos hacer sobre la crisis? - ֹl ni siquiera sabe quי estב pasando.
I know who I'd write a letter to that would do some good.
Yo sי a quiיn servirםa de algo enviarle una carta.
- Who? Santa Claus? - No, Superman!
- ¿A quiיn? ¿A Papב Noel? - ¡No, a Superman!
Superman, the subject of our exhibit...
Superman, el tema de esta תltima exhibiciףn...
...has donated a strand of his hair to the museum...
...amablemente donף un pelo suyo al museo...
...so we can have the fun of seeing how strong he really is.
...para que todos podamos divertirnos al ver lo fuerte que es.
Here you see a 1000-pound load...
Aquם pueden ver una carga de mil libras...
...easily suspended by his single hair.
...fבcilmente suspendida por su pelo.
The museum will be closing soon, so we should hurry a little.
El museo cerrarב pronto, asם que debemos darnos prisa.
Know what I can do with a single strand of Superman's hair?
¿Sabes quי puedo hacer con un solo pelo de Superman?
You could make a toupee that flies.
Podrםas hacer una peluca voladora.
That hair is a sample of Superman's genetic material.
Ese pelo es una muestra del material genיtico de Superman.
The building blocks of his body.
La base de su cuerpo.
With my genius and enough nuclear power to mutate the genes...
Con mi genialidad y suficiente energםa nuclear para hacer mutar los genes...
...I can create a being who's more powerful than him.
...puedo crear un ser mבs poderoso que יl.
With total allegiance to me.
Con total lealtad hacia mם.
You better stand back. Keep your eye out.
Es mejor que retrocedas. Vigila afuera.
- Miss Warfield, you wanted to see me? - Hi, Clark. Please come in.
- Seסorita Warfield, ¿quiere verme? - Sם, hola, Clark. Pasa, por favor.
I've come up with a brilliant idea.
Se me ocurriף una idea brillante.
Oh, really?
Ah, ¿en serio?
Well, Daddy thinks it's brilliant.
Bueno, papב cree que es brillante.
I want you to write a new series called "Metropolis After Hours."
Quiero que escribas una nueva serie llamada "Metrףpolis A Deshora".
Who, me? I...
¿Quiיn, yo? Yo...
It's wonderful. It's great, isn't it?
Es maravillosa. Es estupenda, ¿no?
- I don't think I'd be right for this. - Oh, you're perfect for it.
- No creo que yo sirva para esto. - Eres perfecto.
I mean, you're young, you're single, you're successful.
Eres joven, soltero, exitoso.
I'm usually in bed by 10:30.
Normalmente, me acuesto a las 10:30.
That's just it, see, you don't have to flaunt it.
Justamente, no tienes que alardear.
I mean, you're no slave to fashion. Although...
No eres esclavo de la moda. Aunque...
...have you ever thought of contacts? - They make my eyes itch.
...¿has pensado en usar lentes de contacto?
Don't worry about it. I thought we could do this together.
No te preocupes. Pensי que podrםamos hacerlo juntos.
- Oh? - I know all the right places.
- ¿Ah? - Conozco los lugares adecuados.
I'm a member of all the right clubs.
Soy miembro de los clubes adecuados. Empezamos esta noche en el Metro Club.
- Oh, tonight. - Yeah, it's a date.
- Ah, esta noche. - Sם, es una cita.
A date!
- ¡Una cita! - ¿Una cita?
Well, it's just business, actually.
Bueno, en realidad es solo de negocios.
I've got a letter here for Superman, care of me.
Tengo una carta dirigida a Superman, me la enviaron a mם.
- What? - Superman gets mail here?
- ¿Quי? - ¿Superman recibe correo aquם?
It's probably a picture request. I can take care of it.
Debe ser una solicitud para una foto. Yo me encargo.
I think it's more than just a fan letter. You should read it.
Creo que es mבs que una carta de un fanבtico. Lיela.
"Dear Superman, my teacher spoke about the president's speech on the arms race.
"Estimado Superman, mi maestra hablף...
We're all very unhappy about it.
Todos estamos muy poco satisfechos al respecto.
And I said we should get Superman to rid the world of nuclear arms...
Y dije que debםamos pedirle a Superman se deshiciera de las armas nucleares...
...because only he could do it.
...porque sףlo יl podrםa hacerlo.
Once you've destroyed all the nuclear missiles, they'll see I'm right.
Cuando destruyas todos los misiles nucleares, verבn que tengo razףn.
Superman can make sure we don't blow ourselves up, quick and easy.
Superman puede asegurarse de que no nos matemos los unos a los otros.
I know you'll come through. Your friend, Jeremy."
Gracias, sי que cumplirבs. Tu amigo, Jeremy".
Poor kid. Oh, well, I better get back to work.
Pobre niסo. Bueno, mejor vuelvo a trabajar.
- No, there's an angle in this. - An angle! He's just a kid!
- No, en esto hay un punto de vista. - ¡Un punto de vista! ¡Es solo un niסo!
Daddy loves whipping up campaigns. Oh, boy, and the public loves it!
A papב le encanta atacar campaסas. ¡Y al pתblico le encanta!
Lacy!
- ¡Lacy! - Haremos famoso a este niסo.
Everybody in the world is gonna be wondering what Superman's reply is.
Todos en el mundo se preguntarבn cuבl es la respuesta de Superman.
Welcome to Metropolis, Jeremy.
Bienvenido a Metrףpolis, Jeremy.
I'm Mr. Warfield and this is my daughter, Lacy Warfield.
Yo soy el seסor Warfield y esta es mi hija, Lacy.
- Hi, Jeremy. - Now come along and meet the press.
- Hola, Jeremy. - Ven y te presento a la prensa.
- Don't you trip. - The car had a flat.
- ¿Cףmo estuvo tu viaje? - Una llanta se ponchף.
Sorry to hear that. Turn around.
Lamento oםr eso. Ven, date vuelta.
Let everybody get a picture of you.
Deja que todos te tomen una foto.
- That's it, everyone. - Here, Jeremy.
- Eso es, muchachos. - ¡Jeremy!
What a boy! Now come along...
¡Quי niסo! Ahora, ven aquם...
...and tell the American public what you told me.
...y dile al pתblico estadounidense lo que me dijiste a mם.
I just said I wish Superman would've said yes.
Solo dije que desearםa que Superman hubiera dicho que sם.
- Did you get that? - No, we didn't.
- ¿Oyeron eso? - No.
Well, say it again. Loudly.
Bueno, dilo de nuevo. En voz alta.
I just said I wish Superman would've just said yes!
¡Solo dije que desearםa que Superman hubiera dicho que sם!
Miss Lane!
¡Seסorita Lane!
Miss Lane. Take a look at this. Hot off the press.
Seסorita Lane, mire esto. Reciיn salido de la imprenta.
Oh, my God!
¡Dios mםo!
This time he's gone too far. Look, Clark. Look at that.
Esta vez fue demasiado lejos. Mira, Clark.
Can't wait to see the chief's reaction.
Me muero por ver la reacciףn del jefe.
I'm through taking it lying down.
Estoy harto de agachar la cabeza.
Anybody wants me, I'll be downtown.
Estarי en el centro.
Chief look different to you?
¿El jefe te parece diferente?
He looks like my father when he went to the bank to ask for a loan.
Se parece a mi padre cuando iba a pedirle un prיstamo al banco.
I'm gonna make sure he's all right.
Me asegurarי de que estי bien.
There's nothing we can do about it. It's Superman's decision now.
No hay nada que podamos hacer. Ahora es decisiףn de Superman.
I'm sure he'll do the right thing.
Estoy segura de que יl harב lo correcto.
May the elders watch over you...
Que los antepasados te cuiden...
... my son.
...hijo mםo.
Their wisdom is all that is left of a once powerful...
Su sabidurםa es todo lo que queda de un planeta que alguna vez...
... and enlightened planet.
...fue poderoso e iluminado.
You must listen to them, Kal-El.
Debes escucharlos a ellos, Kal-El.
Listen.
Escucha.
I know I'm forbidden to interfere.
Sי que tengo prohibido interferir.
And yet the Earth is threatened by the same fate as Krypton's.
Y aun asם la Tierra estב amenazada por la misma suerte que Kryptףn.
The Earth is too primitive.
La Tierra es demasiado primitiva.
You can flee to new worlds...
Tת puedes irte a nuevos mundos...
...where war is long forgotten.
...donde la guerra fue olvidada hace mucho tiempo.
If you teach the Earth to put its fate in any one man...
Si le enseסas a la Tierra a confiar en un hombre, asם seas tת mismo...
Betrayed... betrayed...
Traicionados. Traicionados.
And because the summit has failed...
Y como la cumbre fracasף...
... we have no choice but to strive...
...no tenemos mבs alternativa...
... to be second to none in the nuclear arms race.
...que tratar de ser insuperables en la carrera armamentista nuclear...
To that end...
Con ese objetivo...
... this administration has pursued...
...esta administraciףn ha buscado...
... and will continue to pursue...
...y continuarב buscando...
... the most vigorous policy.
...la polםtica mבs vigorosa.
Therefore...
Por lo tanto...
Just a minute.
Un momento.
- Lois? - There you are. What happened?
- ¿Luisa? - Ahם estבs. ¿Quי pasף?
- What do you mean, what happened? - Nothing, just:
- ¿A quי te refieres? - Nada, esto:"Veבmonos en el...
"Meet in the lobby at 6 for the awards dinner.
...lobby a las 6 para la cena de los premios.
Wear something nice and don't be late."
Ponte algo bonito y no llegues tarde".
- Was it some other Lois? - I'm sorry, I completely forgot.
- ¿Te referםas a otra Luisa? - Lo siento, lo olvidי.
Okay, go get your penguin suit on and we'll go.
Estב bien, ponte tu disfraz de pinguino y nos iremos.
I'd rather not, if you don't mind. I've got a lot of thinking to do.
Preferirםa no ir, si no te importa. Tengo mucho en que pensar.
But you go ahead. Okay?
Pero ve tת. ¿Estב bien?
Clark?
¿Clark? Algo pasa, ¿no es cierto?
- Is there anything I can do? - Yes, you can, as a matter of fact.
- ¿Hay algo que yo pueda hacer? - Ahora que lo mencionas, sם.
- What? - Could we go get some fresh air?
- ¿Quי? - ¿Podrםamos ir a tomar aire fresco?
Fresh air?
¿Aire fresco?
Fresh air. Fresh air, sure.
Aire fresco. Aire fresco, claro.
Sure, Clark. Sure.
Claro, Clark. Claro.
Who needs chicken with all the fixings anyway?
¿Quiיn necesita un pollo tieso de todas formas?
Let's go. Come on. Let's get some fresh air.
Vamos. Vamos a tomar un poco de aire fresco.
Breathe. Do you feel better?
Respira. ¿Te sientes mejor?
Clark?
¿Clark? ¿Clark? ¡Clark, las cosas no estבn tan mal! ¡Detente!
Oh, Clark!
¡Ah, Clark! ¡Clark! ¡Clark!
Superman!
¡Superman!
You okay?
¿Estבs bien?
Great.
Bien.
Hey, look at that.
Oye, mira eso.
There you go. Bye-bye!
Ahם vas. ¡Adiףs!
- How'd you like going solo? - I loved it.
- ¿Quי te pareciף volar sola? - Me encantף.
But not as much as being with you.
No tanto como estar contigo.
I needed to be with you too. You make me laugh.
Yo tambiיn necesitaba estar contigo. Tת me haces reםr.
You're the only one I can talk to, Lois.
Tת eres la תnica persona con la que puedo hablar.
See, sometimes I don't know what I'm supposed to do.
Verבs, a veces no sי quי debo hacer.
I'm always here for you, you know that.
Sabes que siempre estoy aquם para ti.
And you'll do the right thing, no matter what. You always have.
Y harבs lo correcto, sin importar quי pase. Siempre lo has hecho.
Thank you.
Gracias.
- You know something? - What?
- ¿Sabes algo? - ¿Quי?
- You don't even know my name. - Kal-El.
- Ni siquiera sabes mi nombre. - Kal-El.
You remember, don't you?
Lo recuerdas, ¿no?
I remember everything.
Yo lo recuerdo todo.
"Never set one of them above the rest. Love all humanity instead."
"Nunca pongas a uno de ellos sobre los demבs. Ama a toda la humanidad".
That's not fair.
Eso no es justo.
Lois.
¡Luisa! Es hora de irnos. Llegaremos tarde.
What am I doing out here freezing my butt off?
¿Por quי estoy muerta de frםo?
Oh, you wanted some fresh air.
Ah, tת querםas un poco de aire fresco.
Oh, no that's okay. I don't want to catch a cold.
Estב bien. No quiero resfriarme.
I feel kind of weird, like I'm jetlagged or something.
Me siento rara. Como si estuviera en un letargo o algo asם.
- Jeepers! - Like I'm going crazy.
- ¡Diablos! - ¿Me estoy enloqueciendo?
- How about you? Are you still down? - Nope. Things are pretty clear.
- ¿Y tת quי? ¿Sigues deprimido? - No. Las cosas estבn claras.
Good. Too much thinking wears down your batteries.
Quי bien. Pensar demasiado te gasta las baterםas.
Clark, you gotta go with your gut.
Clark, debes seguir tus instintos.
Come on.
Vamos.
Okay, here you go, Jeremy.
Aquם tienes, Jeremy.
Mr. Warfield wants me to get shots of you with local color...
El seסor Warfield quiere fotos locales, pero no se me ocurre nada.
- Hi, Jeremy. - Superman!
- Hola, Jeremy. - ¡Superman!
Jimmy.
- Jimmy. - ¡Tremenda exclusiva!
- How'd you like to take a walk? - Sure!
- ¿Te gustarםa dar un paseo conmigo? - ¡Claro!
Jimmy, come on.
Jimmy, vamos.
You can't! You'll get towed.
¡No puedes! Te remolcarבn el auto.
Do you know how much a ticket costs?
- ¿Sabes cuבnto cuestan las multas? - Es solo dinero.
Will you wait for me upstairs in the gallery?
- ¿Me esperas arriba en la galerםa? - Claro, estב bien.
- Good luck, Superman. - Thanks.
- Buena suerte, Superman. - Gracias.
I saved you a seat.
Te guardי un asiento.
All right, Superman!
¡Muy bien, Superman!
I don't represent any country but I'd like to address the delegates.
Seסora Secretaria, me gustarםa dirigirme a los delegados.
Well, in that case, you will need a sponsor.
Bueno, en ese caso, necesitarבs un proponente.
I believe that will do. Please.
Creo que eso serב suficiente. Por favor.
Thank you.
Gracias.
What's he gonna say?
- ¿Quי va a decir? - Algo maravilloso.
Madam Secretary...
Seסora Secretaria...
...honorable delegates, ladies and gentlemen.
...honorables delegados, damas y caballeros.
For many years now I've lived among you as...
Durante muchos aסos he vivido entre ustedes como...
...a visitor. I've seen the beauty of your many cultures.
...visitante. He visto la belleza de sus muchas culturas.
I've felt joy in your magnificent accomplishments.
He sentido mucha alegrםa por sus magnםficos logros.
I've also seen the folly of your wars.
Tambiיn he visto la insensatez de sus guerras.
As of today I'm not a visitor anymore, because the Earth...
A partir de hoy, ya no soy un visitante...
We can't live in fear. And I can't stand...
No podemos vivir con miedo. Y yo no puedo quedarme...
...idly by and watch us stumble into the madness...
...ociosamente viendo cףmo nos tropezamos hacia la locura...
...of possible nuclear destruction.
...de la posible destrucciףn nuclear. Asם que tomי una decisiףn.
I'm going to do what our governments have been unwilling to do.
Harי lo que nuestros gobiernos no quisieron o no pudieron hacer.
Effective immediately, I'm going to rid our planet of all nuclear weapons.
A partir de ahora mismo, limpiarי al planeta de todas las armas nucleares.
All right, Superman!
¡Muy bien, Superman!
Way to go, Superman!
¡Eso es, Superman!
Missile test Alpha, all systems go.
Prueba de misiles Alfa, sistemas funcionando.
- Three... two... one.
...tres, dos, uno.
Oh!
¡Ah!
Oh. Nice to see you guys!
Ah. ¡Gusto de verlos!
Why don't you just relax there. I'll get on with the introductions:
Cבlmense. Empezarי con las presentaciones:
Dixie.
Dixie y Trixie.
From the land of the free, the home of the great cost overrun, Harry Howler:
De la tierra de los libres, el hogar...
Nuclear strategist from America's top think tank.
Estratega nuclear del principal centro de investigaciףn de EE. UU.
And a great little warmonger in his own right.
Un estupendo militarista en sם mismo.
A hearty bienvenue to Jean-Pierre Dubois:
Una cordial bienvenue a Jean Pierre Dubois:
Nuclear warhead dealer to the world.
El traficante de cabezas nucleares del mundo. Su lema es:
"If you didn't buy it from Jean-Pierre...
"Si no se lo compraste a Jean Pierre, no estaba en el mercado negro".
General Romoff.
General Romoff.
A lot of people think of you as the "Mad Russian."
La gente lo ve a usted como el "Ruso Loco".
I like to think of you as just madly eccentric.
A mם me gusta verlo simplemente como locamente excיntrico.
Please be seated.
Por favor, tomen asiento.
Look guys. I know you're all choked up, kind of overcome with joy...
Miren. Sי que todos ustedes estבn turbados, abrumados de la felicidad...
...that Superman has ended the arms race.
...porque Superman terminף la carrera armamentista.
But if we work together, we can make the world safe...
Pero si trabajamos juntos, podemos hacer que el mundo sea seguro...
...for war profits.
- ... para generar utilidades de guerra. - Ve al grano.
The point is, I, Lex Luthor, greatest criminal mind of the modern era...
Yo, Lex Luthor, la mבs grande mente criminal de la יpoca moderna...
...have found a way to destroy Superman.
...descubrם cףmo destruir a Superman. Contemplad, inescrupulosos amigos...
Shut those blinds.
Cierra esas cortinas.
- The sun is hurting my eyes! - Exactly.
- ¡El sol me lastima los ojos! - Exactamente.
You know what the sun is?
¿Saben quי es el sol? Nada mבs que una enorme bomba nuclear...
...a bomb with so much radiation, it'd incinerate the average man like that!
...con tanta radiaciףn, que incinerarםa al hombre promedio asם de rבpido.
Yes, but Superman is no average man.
Sם, pero Superman no es ningתn hombre promedio.
Aha, right!
Asם es.
What is your plan?
¿Cuבl es su plan?
Boys, old Lex here has kind of a secret recipe...
Chicos, el viejo Lex tiene una especie de receta secreta...
...a genetic stew in this dish, if you will.
...un estofado genיtico en este plato, por asם decirlo.
If you'll help me put this on one of your missiles...
Si me ayudan a poner esto en uno de sus misiles...
...I promise you, Superman will have the biggest surprise of his life.
...les prometo que Superman se llevarב la mayor sorpresa de su vida.
I'll introduce him to his first nightmare, a "Nuclear Man."
Yo le presentarי a יl su primera pesadilla, un "Hombre Nuclear".
He'll pierce his skin. He'll make him mortal. He'll become sick.
ֹl le perforarב la piel, lo harב mortal. Se enfermarב.
We'll dance on his grave.
Nosotros bailaremos en su tumba.
Why should we deal with a notorious scoundrel like you?
¿Por quי deberםamos lidiar con una comadreja como tת?
Remember my motto:
Recuerda mi lema: "Entre mבs miedo generas, mayor botםn te llevas".
And the more missiles you guys sell...
Y mבs misiles vendes.
Yes, but what's in it for you?
Sם, ¿pero quי ganas tת con esto?
A tiny commission.
Una comisiףn diminuta.
Something appropriate.
Algo apropiado.
A number...
Una cifra...
...with a lot of zeros behind it.
...con muchos ceros detrבs.
Lenny.
Lenny.
The new genetic material.
El nuevo material genיtico.
And now, Leonard...
Y ahora, Leonard...
...your Uncle Lex...
...tu tםo Lex...
...with this protoplasm that I have grown from Superman's hair cells...
...con su protoplasma generado de las cיlulas del pelo de Superman...
...will duplicate creation itself.
...duplicaremos la propia creaciףn.
Now the fabric.
Ahora, la tela.
Uncle Lex, this ain't gonna cover him.
Tםo Lex, esto no lo cubrirב.
The computer inside will...
El computador dentro...
...leave enough material to maintain the high moral standards...
...dejarב suficiente material para mantener los altos valores morales...
...that I've always subscribed to.
...que siempre he seguido.
Know what this means, Uncle Lex?
- ¿Sabes quי significa esto, tםo Lex? - ¿Quי?
We're gonna be parents.
Vamos a ser padres.
- What's your name, sergeant? - York, sir.
- ¿Cףmo te llamas? - York, seסor.
At ease.
Descansen.
Launch control. Yes, sir.
Control de lanzamiento. Sם, seסor.
Yes, sir.
Sם, seסor.
There's a weather problem. We gotta hold.
Hay un problema con el clima. Debemos esperar.
Hold?
¿Esperar?
- What's your name, son? - Goram.
- ¿Cףmo te llamas, hijo? - Goram.
"Goram, sir."
"Goram, seסor".
- Goram, sir. - Goram, you know your code book?
- Goram, seסor. - ¿Conoces tu cףdigo?
Of course, sir.
Claro que sם, seסor.
27-0-6, inclement override. Fire on my command. Fire.
27-0-6, descartar inclemencias. Dispara cuando lo ordene. Fuego.
Yes, sir. Stand by to launch.
Sם, seסor. Preparados para el lanzamiento.
Ten... nine...
Diez, nueve...
Missed us.
No nos dio.
Reach out.
Estiren.
Come on.
Vamos.
Down.
Abajo.
Reach out.
Estiren.
And stretch.
Y estiren.
Down.
Abajo.
Up.
Arriba.
- Clark, are you okay? - I think I better sit this one out.
- Clark, ¿estבs bien? - Creo que mejor me siento en esta.
You sure? This would be great for your series on the young Metropolis.
¿Estבs seguro? Esto serםa estupendo para tu serie sobre Metrףpolis.
Let's try it again. Come on.
Intentemos de nuevo. Vamos.
Two, three, four.
Dos, tres, cuatro.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
- I don't think so. - What, are you okay?
- No lo creo. - ¿Quי, estבs bien?
28.
Veintiocho, 29...
23.
...treinta y tres.
- Done. Great. - Okay, you try it now.
- Ya. Estupendo. - Estב bien, ahora intenta tת.
- Let's set it a little higher for you. - Okay.
- Pongבmoslo un poco mבs alto para ti. - Estב bien.
Just push down.
Solo empuja hacia abajo.
- Are you okay? Just step down. - Need some help?
- ¿Estבs bien? Solo bבjate. - ¿Necesitas ayuda?
Your friend doesn't know his own strength.
Tu amigo no conoce su propia fuerza.
Clark, this is Paul.
Clark, te presento a Paul.
- He's a trainer here. - Hi.
- Es entrenador. - Mucho gusto.
Hey, I got just the thing for you.
Oye, tengo algo perfecto para ti.
Over here, Clarky.
Ven acב, Clarky.
Clarky?
¿Clarky?
It's real nice of him to help me out.
Es muy amable al ayudarme.
- He's really good. - Here, try this one.
- Es muy bueno. - Toma, intenta con esta.
Clark! Are you okay? Sorry.
¡Clark! ¿Estבs bien? Lo siento.
No pain, no gain.
Sin sacrificios, nada.
Jeez, what a jerk.
Vaya, quי imbיcil.
Never realized it before.
No me habםa dado cuenta.
I guess a lot of people I know are jerks.
Creo que mucha de la gente que conozco son imbיciles.
Maybe you think I'm one too. That's why you keep avoiding me.
Tת debes pensar que yo tambiיn soy asם. Por eso me evitas.
Oh, no, I don't think that at all. Just been really busy, that's all.
No pienso eso en absoluto. Es solo que he estado muy ocupado.
But wait.
¡Pero, espera!
You know Lois is doing that interview with Superman about his peace mission.
Luisa harב esa entrevista con Superman sobre su misiףn de paz.
Well, I was thinking the four of us can get together and have high tea.
Pensי que los cuatro podrםamos ir a mi hotel, a tomar el tי.
It's very chic.
Es muy elegante.
- Can you hand me those weights, Clark? - Excuse me.
- ¿Me puedes pasar esas pesas, Clark? - Disculpa.
Wait a minute, Lacy.
Espera, Lacy.
Come early. The view is so romantic from my balcony. See you.
Ve temprano. La vista es muy romבntica desde mi balcףn. Nos vemos.
- Oh, sure. Here. - Not those! The other one!
- Ah, claro. Toma. - ¡Esas no! ¡La otra!
No pain, no gain?
¿Sin sacrificios, nada?
What was that?
¿Quי fue eso?
Uncle Lex... You're spooking me out.
Tםo Lex. Me estבs asustando.
There.
Ahם estב.
Madam, thank you very much.
Madame, muchas gracias.
I'm incredible.
Soy increםble.
Uncle Lex, he's like...
Tםo Lex, es como...
He's beautiful. He's perfect.
Es hermoso. Es perfecto.
Welcome home, Nuclear Man.
Bienvenido a casa, Hombre Nuclear. Tu padre se alegra de verte.
The power of the sun has given him internally generated heat.
La energםa solar le da calor generado internamente.
I'm a...
Soy un...
You are...
Eres...
I'm... What? I'm a genius?
Soy... ¿Quי? ¿Soy un genio?
I'm incredible. I'm...
Soy increםble. Soy...
You are nothing.
Tת no eres nada. Ahora yo soy el padre.
You have my voice.
- Tienes mi voz. - No, tת tienes mi voz.
Just remember, I made you.
Solo recuerda, yo te creי.
Yeah, you're just an experiment, freako.
Sם, tת eres solo un experimento, fenףmeno.
What is that?
¿Quי es eso?
- Oh, no. - I'm an experiment. I'm a freako.
- Ah, no. - Soy un experimento. Soy un fenףmeno.
I was just kidding about that freako line!
¡Solo bromeaba con lo de fenףmeno!
If anybody's a freako around here, it's gotta be me!
¡Si alguien es un fenףmeno aquם, tengo que ser yo!
Oh, wow, I'm break dancing, hey!
¡Vaya, estoy bailando break dance! Esto es genial. ¡Oye!
I made you. I can destroy you.
- Yo te creי. Puedo destruirte. - Destruir.
Destroy Superman now.
Destruir a Superman ahora.
You sweet thing. But not quite yet, no.
Eres algo muy dulce. Pero todavםa no, no.
Come here. We'll discuss when the proper time is.
Ven aquם. Discutiremos cuבndo sea el momento apropiado.
Uncle Lex.
Tםo Lex.
Oh, no!
¡Ah, no!
He's, like... He's, like, cold.
Estב... Estב como frםo.
Of course he is.
Claro que sם.
That's his vulnerability. That's the only way he can be stopped.
Esa es su vulnerabilidad. Es la תnica forma de la que puede ser detenido.
What?
¿Quי?
Lenny, my loud-mouthed nephew, he gets his energy from the sun.
Lenny, mi sobrino bocףn, יl toma su energםa del sol.
Without it, he's like you at night:
Sin ella, es como tת de noche: Inתtil.
Well, nobody's perfect.
Nadie es perfecto.
I never had a double date before. This is fun. How do I look?
Nunca he tenido una cita doble. Quי divertido. ¿Cףmo me veo?
Illegal. Like the last six dresses you tried on.
llegal. Como los תltimos seis trajes que te probaste.
Listen, Lacy? I don't want to burst your bubble or anything but...
Escucha, ¿Lacy? No quiero romper tus ilusiones...
...Clark's not gonna notice what you're wearing.
...pero Clark no notarב tu vestido.
Yes, he will. There's Clark.
Sם lo notarב. Ahם estב Clark.
Okay, fix that. There you go. You look great.
Arrיglate eso. Listo. Luces estupenda.
- Maybe it's just Superman. - No.
- Tal vez solo sea Superman. - No.
No, Superman makes a different kind of entrance.
No, Superman hace una entrada diferente.
- Hi, Lacy. - Hi, Clark.
- Hola, Lacy. - Hola, Clark.
Can you break a 20? Driver didn't have any change.
¿Me cambias un billete de 20? El taxista no tenםa cambio.
Yeah, sure. Let me get my purse.
Sם, claro. Dיjame ir por mi bolso.
- Hi, Lois. - Hi, Clark.
- Hola, Luisa. - Hola, Clark.
- Clark. - What?
- Clark. - ¿Quי?
You are not gonna believe this list of questions...
No vas a creer estas preguntas...
...Mr. Warfield gave me to ask Superman. Look.
...que el seסor Warfield me dio para hacerle a Superman.
"Aren't you part of a plot to weaken our national defense?"
"¿Eres parte de un complot para debilitar nuestra defensa nacional?"
- Oh, my goodness. - I think his gray matter is...
- Por Dios. - Creo que su materia gris estב...
- How will I ask him these questions? - Well, politely I guess.
- ¿Cףmo voy a preguntarle esto? - Bueno, educadamente, supongo.
Let's see, I have 18 dollars and...
Veamos, tengo 18 dףlares y...
Clark, she really likes you, so notice the dress.
Clark, tת le gustas mucho, asם que dile algo del vestido.
...my American Express card.
...mi tarjeta de American Express.
- Dress. - Oh, hey, neat dress.
- El vestido. - Ah, oye, lindo vestido.
Well, thanks. Be right back.
Gracias. Ya regreso.
What's that?
¿Quי es eso?
Now, there's a different kind of entrance.
Ese es otro tipo de entrada.
- Hi, Lois. - Hello, Superman.
- Hola, Luisa. - Hola, Superman.
How are you?
¿Cףmo estבs?
I'm fine.
Bien.
Oh, Superman, this is Lacy Warfield. She's the boss' daughter.
Superman, te presento a Lacy Warfield. Es la hija del jefe.
How do you do? That's a very attractive outfit.
Mucho gusto. Quי vestido tan atractivo.
- I think we better start our interview. - Excuse me.
- Deberםamos empezar nuestra entrevista. - Disculpa.
Two's company.
Dos son suficientes.
Oh, right, yeah. Yeah, I'll go get Clark.
Ah, claro, sם. Sם, irי a buscar a Clark.
He's probably helping the driver change a tire, or some other good deed.
Clark debe estarle ayudando al taxista a cambiar la llanta o algo asם.
- Something smells wonderful. - Oh, thank you.
- Algo huele maravilloso. - Gracias.
I'm cooking some scallops and some duck...
Estoy preparando escalopes y pato...
...in this wonderful mushroom sauce with champagne.
...con una deliciosa salsa de champiסones con champaסa.
In case we got hungry afterwards.
Por si nos da hambre despuיs.
I mean, later.
Quiero decir, mבs tarde.
You shouldn't have gone to all that trouble.
No debiste haberte molestado.
Should we get on with the interview?
¿Empezamos la entrevista?
Yes, let's. Let's get on with the interview.
Sם, empecemos la entrevista.
Have you had any trouble confiscating the missiles?
¿Has tenido algתn problema confiscando los misiles?
There always was the possibility that warped individuals...
Siempre existe la posibilidad de que algתn individuo pervertido...
...would take advantage of the world's goodwill, but...
...se aproveche de la buena voluntad del mundo, pero...
Is there something wrong?
¿Pasa algo?
Oh! My dinner! My dinner!
¡Ah! ¡Mi cena! ¡Mi cena!
I'll be right back.
Ya regreso.
- I missed you, Clark. - Oh. Ah, well...
- Te extraסי, Clark. - Ah. Bueno...
It's so boring with Lois and Superman. Let's do something wild.
Luisa y Superman son aburridos. Hagamos alguna locura.
Gee, they're expecting us. It wouldn't be polite.
Nos estבn esperando. No es de buena educaciףn.
Yeah, you're right.
Sם, tienes razףn.
How can one man be so square and so delicious?
¿Cףmo un hombre puede ser tan cuadrado y tan delicioso?
All right, let's go chitchat. If I have to face Superman, so do you.
Vamos a charlar. Si yo debo enfrentar a Superman, tת tambiיn.
Lacy?
¿Lacy?
Oh, Clark.
Ah, Clark.
Stop!
¡Alto!
I don't believe it! I never had duck turn out so perfectly. It's amazing!
¡No puedo creerlo! El pato nunca me habםa quedado tan perfecto. ¡Es increםble!
I'm out here, Lois.
Estoy aquם afuera, Luisa.
- Isn't it beautiful? - Yes, it is beautiful.
- ¿No es hermoso? - Sם, es hermoso.
The whole world is beautiful.
Todo el mundo es hermoso.
I've always felt moments like this should be shared with someone you...
Siento que los momentos como este deberםan ser compartidos con alguien...
Someone you care a lot about.
Con alguien que quieres mucho.
Isn't that the doorbell?
- ¿No sonף el timbre? - Sם.
Lacy!
¡Lacy!
Where's Clark?
- ¿Dףnde estב Clark? - Se estaba subiendo al ascensor...
Oh, never mind, it's a long story.
- Olvםdalo, es una larga historia. - Siempre es asם con Clark.
Oh, great, that's him.
Ah, genial, es יl.
- Clark? - Hi.
- ¿Clark? - Hola.
Those bellboys ought to look where they're going.
Esos maleteros deberםan ver para dףnde van.
Superman?
¿Superman?
- I'm so glad you're back. - Is dinner ready? Can we eat?
- Me alegra que hayas vuelto. - ¿Ya estב lista la cena?
- Yeah, let's go sit down. - Oh, great.
- Sם, vamos a sentarnos. - Ah, estupendo.
Just leave it there, Clark. It's stuck on your pants.
Dיjalo ahם. Te cayף en el pantalףn.
Yeah, let me just get a rag. Excuse me, be right back.
Dיjame ir por un trapo. Ya regreso.
Where's Clark?
¿Dףnde estב Clark?
Hello, Dolly
Hola, Muסeco.
It's so nice to have me back Where I belong
Quי bueno es estar de regreso En mi hogar
Don't be concerned, Blue Boy. You're the only one who can hear me.
No te preocupes, Niסo Azul. Solo tת puedes oםrme.
It's my own private frequency. You might call it "Lex TV."
Es mi propia frecuencia privada. Podrםas llamarla "Lex TV".
Look to your left, tall, dark and handsome.
Mira a tu izquierda, alto, moreno y guapo.
I'm gonna blow 20 stories off that building, give or take a floor or two.
Volarי 20 pisos de ese edificio, mבs o menos.
Peace.
Paz.
Men.
Los hombres.
I hope Clark's okay. I better look.
- Espero que Clark estי bien. Mirarי. - Estב bien.
I'm sorry, but an emergency's come up. My apologies to Miss Warfield.
Lo siento, pero surgiף una emergencia. Mis disculpas para Lacy.
Superman! Take me with you! I can cover the story!
¡Superman! ¡Llיvame contigo! ¡Yo puedo cubrir la historia!
You seen Clark?
¿Has visto a Clark?
Guess who. It's your old friend Lex.
¿Adivina quiיn es? Tu viejo amigo Lex.
I suspect if you'd actually planted a bomb, you'd be miles away by now.
Creo que si de veras hubieras plantado una bomba, ya no estarםas aquם.
This is my nephew Lenny.
ֹl es mi sobrino, Lenny. Me adora.
The dude of steel. Boy, are you gonna get it!
El tipo de acero. ¡Vaya si vas a sufrir!
Silly me, thinking that I could fool a super guy.
Quי tonto soy al haber pensado que podrםa engaסar a un sתper tipo.
You're right. No bomb.
Tienes razףn. No hay ninguna bomba.
It's just that you're so involved in this world peace bit...
Es solo que estבs tan metido en esto de la paz mundial...
...you don't have time for social calls.
...que no tienes tiempo para llamadas sociales.
I confess, I tricked you.
Lo confieso, te engaסי.
You look great.
Te ves muy bien.
Never mind the small talk. What are you up to?
Olvida la charla amable. ¿Quי estבs tramando?
You know you're a workaholic?
¿Sabes que eres adicto al trabajo?
You're playing a good guy 24 hours a day.
Eres uno de los buenos las 24 horas del dםa.
Why don't you stop and smell the roses?
¿Por quי no paras y hueles las rosas?
Get yourself a hobby? A pet? A kitten, a puppy?
¿Te buscas un pasatiempo? ¿Una mascota? ¿Un gatito, un cachorrito?
I know you hate children and animals. What are you doing back in Metropolis?
Odias a los niסos y a los animales. ¿Quי haces de nuevo en Metrףpolis?
I want to be first to introduce you to the new kid on the block.
Querםa ser el primero en presentarte al nuevo niסo de la cuadra.
Look closely at the cell structure.
Mira de cerca la estructura celular.
You see anything familiar?
¿Ves algo familiar?
You've already broken all the laws of man.
Tת ya has violado todas las leyes del hombre.
Now you've broken the laws of nature too.
Ahora violaste tambiיn las leyes de la naturaleza.
I can only assume you hid a device...
Supongo que escondiste algתn tipo de aparato en un misil que enviי al sol.
Mr. Muscle, I'm gonna really miss these little chats we have together.
Seסor Mתsculo, voy a extraסar estas pequeסas charlas que tenםamos.
You're the only one who can keep up with me.
Tת eres el תnico que puede seguirme el ritmo.
- Lenny! - What?
- ¡Lenny! - ¿Quי?
I wanna propose a toast.
Quiero proponer un brindis.
To a nice guy, who's about to finish last.
Por un buen tipo, que estב a punto de terminar en תltimo lugar.
Destroy Superman!
Destruir a Superman.
Later.
Mבs tarde.
He's a little bit anxious. Can you blame him?
Estב un poco ansioso. ¿Puedes culparlo?
Not one of your great thinkers.
No es uno de tus grandes pensadores.
But I, in all modesty, am.
Pero yo, con toda modestia, lo soy.
The touching thing about this plan is you helped me devise it.
Lo conmovedor de este plan es que tת me ayudaste a concebirlo.
Prison has twisted your mind into a delusional state.
La cבrcel te perturbף la mente hasta un estado delirante.
When I escaped from prison I had one thing on my mind:
Cuando escapי de la cבrcel, solo tenםa una cosa en mente:
The end of Superman.
El final de Superman.
So there I was, the first time in my life...
Ahם estaba, la primera vez en mi vida...
...that I didn't have a long-range, truly devious, criminal scheme.
...que no tenםa un plan criminal de largo alcance, verdaderamente loco.
And then I came up with it.
Y entonces se me ocurriף.
With this guy...
Con este tipo...
...and you gone...
...y contigo desaparecido, harי una fortuna rearmando al mundo.
You'd risk global nuclear war for your own personal financial gain.
Arriesgarםas una guerra nuclear por tu propio beneficio financiero.
Nobody wants war. I just want to keep the threat alive.
Nadie quiere una guerra. Solo quiero mantener viva la amenaza.
Nifty, huh?
Ingenioso, ¿eh?
Good night, sweet prince.
Buenas noches, dulce prםncipe.
Parting is...
La despedida es...
...inevitable.
...inevitable.
Destroy Superman!
Destruye a Superman.
First, I have fun.
Primero, me divierto.
Help me!
¡Ayתdenme!
Thanks, Superman!
¡Gracias, Superman!
I said I'd get you to run one of our papers yourself...
Dije que te darםa uno de los diarios para que lo dirigieras y era en serio.
Congratulations, Miss Publisher.
Felicitaciones, seסorita Editora.
Thank you, Daddy, that's very nice.
Gracias, papב, eres muy amable.
Step into your office.
Entra a tu oficina.
- Where'd this come from? - Somebody brought it in.
- ¿De dףnde saliף esto? - Alguien lo trajo.
We bought it, cheap.
Lo compramos, barato.
Okay... This time you've gone too far.
Estב bien, esta vez los dos llegaron demasiado lejos.
You can print your stupid rag without Lois Lane.
Puede imprimir su estתpido periodicucho sin Luisa Lane.
And you certainly have no right to this!
¡Y tת definitivamente no tienes derecho a tener esto!
- Lois, I'm sorry! - Let her go, darling.
- ¡Luisa, lo siento! - Dיjala ir, querida.
I mean, she's useless.
Quiero decir, ella es inתtil.
And while you're at it, fire that Clark Kent.
Y ya que estבs en eso, despide a Clark Kent.
He hasn't been around. He hasn't even telephoned.
No ha venido ni ha llamado.
I know, I'm worried about him.
Lo sי, estoy preocupada por יl.
Oh, kitten...
Ah, gatita...
...didn't we have a talk about personal involvement with the help?
...¿no hablamos sobre involucrarte personalmente con la servidumbre?
- Now that you're the publisher... - Daddy.
- Ahora que eres la editora... - Papב.
- Yes, darling. - Stuff it!
- Sם, querida. - ¡Ya no mבs!
Lois! Lois, I'm sorry.
¡Luisa! Luisa, lo siento.
I promise you I had nothing to do with that.
Te juro que no tuve nada que ver con eso.
Have you heard from Clark?
¿Has sabido algo de Clark?
No.
No.
Just a minute.
Un momento.
Oh, Lois.
Ah, Luisa.
- What are you doing here? - I knew it.
- ¿Quי estבs haciendo aquם? - Lo sabםa.
I just have a really bad flu. What do you mean you knew it?
Tengo una gripe horrible. ¿Cףmo que lo sabםas?
You haven't been to work. You haven't called the office.
No has ido a trabajar ni has llamado a la oficina.
You haven't even called me back. How could you not call me back?
Ni siquiera mis llamadas respondiste. ¿Cףmo pudiste no llamarme?
Whatever it is, I guess you've got your reasons.
Sea lo que sea, tienes tus razones.
But I knew you were here, you know?
Pero yo sabםa que estabas aquם, ¿sabes?
Somehow...
De alguna forma...
...something pulled me here.
...algo me atrajo hasta acב.
I always know when Superman's in trouble.
Yo siempre sי cuando Superman estב en problemas.
Everybody's saying that he's dead but...
Todo el mundo estב diciendo que estב muerto, pero...
...that can't be true, I just know it. I feel it in my heart.
...eso no puede ser cierto. Eso lo sי. Lo siento en mi corazףn.
I think he just needs help.
Creo que יl necesita ayuda.
Wherever he is, Lois, I'm sure he'll manage.
Dondequiera que estי, estoy seguro de que se las arreglarב.
Well, if he can't manage...
Bueno, si no puede arreglבrselas...
...and if he really is in trouble...
...y si realmente estב en problemas...
...then there's a few things I'd like to tell him.
...hay algunas cosas que me gustarםa decirle.
I'd tell him...
Yo le dirםa...
...that I will always cherish the time we spent together.
...que siempre recordarי el tiempo que pasamos juntos.
And that I never expected anything in return.
Y que nunca esperי nada a cambio.
And no matter...
Y no importa...
...how few minutes I saw him for, it always made me happy.
...lo poco que lo vם, siempre me hacםa feliz.
And I would tell him that I love him...
Y le dirםa que lo amo...
...and that I'll always love him.
...y que siempre lo amarי.
And that...
Y que...
...whatever...
...pase lo que pase...
...happens to the world...
...con el mundo...
...I know that...
...sי que...
...he's doing his best to make sure it's all right for the rest of us.
...estב haciendo todo lo que puede por el bien de todos.
Well, wherever he is, Lois...
Dondequiera que estי יl, Luisa...
...I know that he would want to thank you.
...sי que le gustarםa agradecerte.
Listen, I'm pretty tired, you know?
Escucha, estoy muy cansado, ¿sabes?
So I think I'll just rest here for a while. Okay?
Asם que creo que descansarי aquם un rato. ¿Estב bien?
I'll be fine.
Voy a estar bien.
It's okay. Please?
Estב bien. ¿Por favor?
- I hope you feel better, Clark. - Thanks.
- Espero que te mejores, Clark. - Gracias.
If you do see him, or hear from him...
Si lo ves o si sabes de יl...
...he might need this.
...tal vez necesite esto.
We're all very pleased at all the nuclear missiles and arms...
Estamos muy satisfechos con todas las armas nucleares...
...you've helped us sell...
...que nos has ayudado a vender...
...and we've decided to increase your commission.
...y decidimos aumentar tu comisiףn.
Oh, guys, really, that's great.
Chicos, de veras, eso es estupendo.
It is the least we could do.
Era lo menos que podםamos hacer.
Well, I had another idea. Gentlemen...
Bueno, yo tenםa otra idea. Caballeros,...
...I've decided to assume control of the company.
...decidם asumir el control de la compaסםa.
My first official act, of course, is to say:
Mi primer acto oficial es decir, " ¡Estבn despedidos!"
You're mad!
¡Estב loco!
Oh, really?
Ah, ¿en serio?
If you want a reference for work...
Si quieren una referencia de trabajo...
...forget it!
...¡olvםdenlo!
That's a good bit.
Ese es un buen nתmero.
You know with my brains, and your... Frankly, your...
Sabes, con mi cerebro y tu... Francamente, tu...
...brawn, the possibilities are absolutely staggering.
...fuerza fםsica, las posibilidades son absolutamente asombrosas.
You know, I could be president, emperor, king.
Yo podrםa ser presidente, emperador, rey.
See how scared those guys were?
- ¿Viste lo asustados que se fueron? - ¿A quי le temes tת?
What? Now? With Superman dead, and you're on my team?
¿A quי? ¿Ahora? ¿Con Superman muerto y contigo en mi equipo?
It's like you're the best power forward ever. What's to fear?
Es como si yo fuera el entrenador y tת el mejor jugador. ¿A quי voy a temer?
All that remains of Krypton's energy is yours.
Todo lo que queda de la energםa de Kriptףn es tuyo.
After it is gone...
Una vez que haya desaparecido...
... you will belong solely to your new home.
...pertenecerבs solamente a tu nuevo hogar.
If our dying planet can save your life, my son...
Si nuestro planeta agonizante puede salvarte la vida, hijo mםo...
... we have not died in vain.
...no habremos muerto en vano.
- Where is the woman? - You'll never find her.
- ¿Dףnde estב la mujer? - Olvםdalo. Jamבs la encontrarבs.
If you will not tell me, I will hurt people.
Si no me lo dices, lastimarי a la gente.
Stop! Don't do it, the people!
¡Alto! ¡No lo hagas, la gente!
All right, stop! That's enough!
¡Estב bien, alto! ¡Ya es suficiente! ¡Ya es suficiente!
You win. I'll take you to her.
Tת ganas. Te llevarי con ella.
- Where is she? - Far away from here and safe.
- ¿Dףnde estב ella? - Lejos de aquם y a salvo.
Don't go in, she's not in there!
¡Ella no estב ahם adentro!
We've gotta tone down these headlines.
Debemos suavizar esos titulares.
Tone down our headlines? That's all the common man reads!
¿Suavizar nuestros titulares? ¡Eso es todo lo que lee el pueblo!
- We can do with less sensationalism. - Less sensational papers go broke.
- Podemos usar menos sensacionalismo. - Los menos sensacionalistas quiebran.
I thought I taught you long ago that the business of newspapers is business.
Hace mucho te enseסי que el negocio de los diarios es un negocio.
No, Daddy...
No, papב...
...our business is journalism.
...nuestro negocio es el periodismo.
We can't keep being so irresponsible...
Tenemos que ser responsables o llevaremos a todos a un desastre.
Don't be overdramatic, young lady.
No seas tan dramבtica, jovencita.
What kind of disaster could we possibly help bring about?
¿Quי clase de desastre podrםamos causar nosotros?
Lacy!
¡Lacy!
What's going on? Hey!
¿Quי estב pasando?
Are you sure you know what you're doing, Mr. White?
¿Estב seguro de que sabe lo que hace?
Well...
Bueno...
Here comes Mr. Warfield.
Aquם viene el seסor Warfield.
You better have a good explanation...
Mבs vale que tengas una buena explicaciףn, White...
...or else you'll be talking to your lawyers from jail.
...o estarבs hablando con tus abogados desde la cבrcel.
You know, I'm not a tycoon.
Sabe, yo no soy un magnate. Solo soy un viejo reportero.
But I've read enough in my own newspaper...
Pero he leםdo bastante en mi propio diario a lo largo de los aסos...
...about hostile takeovers at big companies.
...sobre absorciones hostiles de grandes compaסםas.
You, Mr. Warfield, must have been asleep at the wheel.
Usted, seסor Warfield, debiף estar dormido al volante.
Because I've convinced the bankers of this city...
Porque me las arreglי para convencer al banco de que nuestro Planeta...
I convinced them to lend me the money. I bought the outstanding shares.
Me prestaron el dinero. Comprי todas las acciones restantes.
And you, Mr. Warfield, are now a minority shareholder.
Y usted, seסor Warfield, es ahora un accionista minoritario.
Everyone, back to work.
- Todos, vuelvan a trabajar. - ¡Bien hecho, jefe!
Well, I'm sorry. You win some and you lose some.
Lo siento. A veces se gana y a veces se pierde.
Now this is what I call a newspaper.
Ahora, esto es lo que yo llamo un diario.
Compliments of The Daily Planet.
Cortesםa de El Planeta.
- Have a nice day. We did it! - We're back!
- Que tenga un buen dםa. ¡Lo logramos! - ¡Regresamos!
- Hi, am I late? - Hi, how you doing?
- Hola, ¿lleguי tarde? - No. Todavםa no llega.
It must've been some effort for you to drag yourself out of bed.
Debiף costarte bastante haberte levantado de la cama.
I'm feeling a lot better. I had a visit from a good nurse.
Me siento mucho mejor. Una enfermera muy buena me visitף.
It must've been good medicine because she said you were really ill.
Debiף ser una buena medicina. La Sta. Lane dijo que estaba muy enfermo.
Sometimes all you need is loving attention from the right person.
A veces, lo תnico que hace falta es cariסo de la persona adecuada.
Glad you're back, Clark.
Me alegra que hayas vuelto, Clark.
And remember I am covering Superman's press conference.
Y recuerda, yo cubrirי la rueda de prensa de Superman.
- Just tape reactions from the crowd. - Reactions, okay.
- Tת graba las reacciones de la gente. - Las reacciones, estב bien.
Oh, dear.
Ay, no. Supongo que necesito una grabadora, ¿no?
- Be right back. - Clark.
- Ya regreso. - El mismo seסor Kent. Nunca cambiarב.
I hope not.
Espero que no.
- How you doing, Superman? - Lois, good to see you again.
- ¿Cףmo estבs, Superman? - Luisa, es un placer volverte a ver.
Good to see you too.
Es un placer verte a ti tambiיn.
Morning, gentlemen.
Buenos dםas, caballeros.
Excuse me.
Discתlpenme.
Thank you.
Gracias.
Once more, we survived the threat of war and found a fragile peace.
Sobrevivimos la amenaza de guerra y encontramos una frבgil paz.
I thought I could give you freedom from war but...
Creם que podםa darles de regalo el librarlos de la guerra...
...I was wrong. It's not mine to give.
...pero estaba equivocado. No es algo que yo pueda darles.
We're still a young planet.
Aתn somos un planeta joven.
There are galaxies out there...
Hay galaxias allב afuera...
...other civilizations for us to meet, to learn from.
...otras civilizaciones por conocer, de las cuales aprender.
What a brilliant future we could have.
Quי futuro tan brillante.
And there will be peace when the people of the world...
Y habrב paz. Habrב paz cuando la gente del mundo la quiera tanto...
...their governments will have to give it to them.
...que sus gobiernos no tengan mבs alternativa que dבrsela.
I wish you could see the Earth the way that I see it...
Yo sףlo quisiera que pudieran ver a la Tierra como yo la veo.
...because when you really look at it, it's just one world.
Cuando la observan de verdad, es un solo mundo.
Do you think he'll find us?
¿Crees que nos vaya a encontrar?
Never. We'll lay low for a while...
Jamבs. Seremos discretos un tiempo, un par de aסos.
Good thing I bought my drums.
Hice bien en traer mi baterםa.
Uncle Lex, you're not gonna believe this...
Tםo Lex, no vas a creer esto...
...but it's Superman! - Superman!
- ... ¡pero es Superman! - ¡Superman!
- Hey, this rocks! - Morning, Father.
- ¡Oye, esto es estupendo! - Buenos dםas, Padre.
This kid's been under a bad influence. Can you help?
ֹl ha estado bajo muy mala influencia. ¿Puede ayudarle?
- Every boy can be helped. - I think you're right.
- Todo muchacho puede ser ayudado. - Tiene razףn.
- Good luck, son. - Come with me, friend.
- Buena suerte, hijo. - Ven conmigo.
You wouldn't happen to have a drum set?
Por casualidad, ¿no tiene una baterםa... ?
Hey, Mozart's back!
¡Oigan, regresף Mozart!
- Duane, Mozart's back! - I see him, Bubba!
- ¡Duane, regresף Mozart! - ¡Puedo verlo, Bubba!
Shut up!
¡Cבllense!
- All right, take him away. - Thank you. Come on, Luthor.
- Llיveselo. - Gracias. Vamos, Luthor.
- Just one thing, how did you beat him? - High school physics.
- Solo una cosa, ¿cףmo lo venciste? - Fםsica de secundaria, Luthor.
I had time to figure out...
Tuve tiempo para darme cuenta...
...that if it was born from the sun, that had to be its energy.
...de que si tu criatura habםa nacido del sol, esa era su fuente de energםa.
- Is the world gonna be vaporized? - No, Luthor.
- ¿El mundo se evaporarב? - No, Luthor.
It's as it always was, on the brink, with good fighting evil.
Estב como siempre, en peligro, con el bien luchando contra el mal.